एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=द कंपनी=
=सीज़न 1=
(ज़ुआन से के
इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=एपिसोड 2=
(छोड़ा हुआ)
(ड्यूटी पर)
(दूर)
क्या हुआ?
(छोड़ा हुआ)
क्या आप पहले ही नहीं चले गए थे?
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
मैं ज़ुआन वू की तलाश कर रहा था।
नहीं, रुकिए... बात ये नहीं है!
आपने ऐसे कपड़े क्यों पहने हैं?
मैं कॉस्प्ले कर रहा हूँ। मुझे नज़रअंदाज़ कर दो।
क्या हम प्राचीन चीन में थे?
नहीं, आपको भ्रम हो रहा है।
मैंने सब कुछ देखा!
वह प्राचीन चीन था।
अभी दिन क्यों हो गया है?
क्या यह "कहीं भी खुलने वाला दरवाजा" है?
मैं तुम्हें अभी वापस भेज दूंगा।
मैं समझ गया।
कल रात का दृश्य सपना नहीं था।
हम सचमुच कल प्राचीन चीन गए थे ।
आप कौन हैं?
अगर तुम मुझे नहीं बताओगे तो मैं...
इसे नीचे रख दो।
मैं तुम्हें बताता हूं।
ऐसा पहली बार हुआ है जब किसी ने
मुझे इस तरह से धमकाने की कोशिश की हो।
क्षमा मांगना।
ठीक है। बात करो।
वहां प्राचीन काल की घटनाएं घट रही हैं।
लेकिन मैं अतीत से नहीं हूँ।
यह कोई "कहीं भी खुलने वाला दरवाजा" नहीं है।
यह समय को पीछे ले जाने वाली लिफ्ट है।
समय को समेटने वाली लिफ्ट?
(वर्ष 3078)
(आपको,)
(मैं भविष्य से आया हुआ व्यक्ति हूँ।)
(31वीं सदी।)
(मानव जाति ने कई प्रमुख तकनीकी छलांगें लगाई हैं
।)
(घर छोड़े बिना,)
(आप जहां चाहें वहां जा सकते हैं)
(और आप जो चाहें वह पा सकते हैं।)
(पोषक तत्वों की खुराक)
(भोजन की जगह ले ली है।)
(इसके बारे में सोचने की जरूरत नहीं है)
(रोजाना क्या खाना चाहिए।)
(संपूर्ण जानकारी)
(यह तुरंत उपलब्ध है।)
(एआई जवाब दे सकता है)
(कोई प्रश्न।)
(कुछ लोग इन बदलावों को स्वीकार करते हैं।)
(लेकिन मुझे बस खालीपन महसूस होता है)
(और बोर हो गए।)
(यह असहनीय भी हो गया था।)
(मानवीय संबंध)
(वैकल्पिक कर दिया गया।)
(ऐसा लगता है मानो हम
आभासी सूचनाओं की जेल में बंद हों।)
( पूर्वी हान की राजधानी लुओयांग का ऐतिहासिक दौरा )
(इसलिए...)
(मैंने अतीत का अध्ययन करना शुरू किया।)
(कुछ चीजें केवल हो सकती हैं)
(वहाँ पाया जा सकता है।)
(तो वापस,)
(मैंने ऐतिहासिक नगर योजनाकार के रूप में काम किया।)
(नौकरी के दौरान,)
(मुझे पता चला)
(एक अपंजीकृत समय लिफ्ट।)
(टाइम ट्रेवल)
(यह मानवता के लिए एक महत्वपूर्ण उपलब्धि थी।)
(टाइम एलिवेटर के साथ,)
(आप अतीत के किसी भी बिंदु पर जा सकते हैं।)
(सभी समय यात्राएं निगरानी में होती हैं)
(समय प्रशासन द्वारा।)
( टाइम एडमिनिस्ट्रेशन नेटवर्क में लॉग इन करें ?)
(मेरे पास होना चाहिए)
(मैंने अपनी खोज की सूचना दी)
(उन्हें।)
(लेकिन तब मुझे बस यही चाहिए था)
(उस युग के पिंजरे से बाहर निकलना था।)
भीषण रूप से माफी।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
रास्ता बनाओ!
क्या आपने किसी युवक को देखा है?
बहुत पुराना नहीं।
कम नहीं।
वह दिखता है...
खैर, वह बदसूरत नहीं है।
क्या तुमने उसे देखा हैं?
- नहीं
- नहीं।
आप कैसे हैं?
जो भी व्यक्ति उसके ठिकाने के बारे में जानकारी देगा, उसे
भरपूर इनाम दिया जाएगा।
चल दर।
धन्यवाद।
कृपया इसे स्वीकार करें।
आपको यह नहीं चाहिए?
मुझे इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
आप कहाँ से हैं?
बहुत दूर।
आप सचमुच हर शब्द को
सोने के समान महत्व देते हैं।
तो ठीक है,
मुझे लगता है हम मिल चुके हैं।
हमारे पास है।
आपसे मिलकर खुशी हुई।
तो आपने इस्तेमाल किया
यह हाई-टेक चीज़
प्राचीन चीन जाने के लिए,
और वहीं आपकी मुलाकात आपके अच्छे दोस्त से हुई।
फिर, आप यात्रा करते रहे
इसके साथ अलग-अलग समय के बीच।
और अंत में,
आपने इसका इस्तेमाल किया
यहाँ आने के लिए।
तो फिर ऐसा क्यों होता है?
आपका अंतरिक्ष यान...
यह समय को पीछे ले जाने वाली लिफ्ट है।
आपकी समय की लिफ्ट।
यह ऐसा क्यों दिखता है?
पुराकालीन सामान की दुकान?
समय यात्री के रूप में,
मुझे एक पहचान चाहिए।
याशे के मालिक होने के नाते
मेरे लिए ठीक है।
अंदर की हर प्राचीन वस्तु
इसकी अपनी एक कहानी है।
उन्होंने वर्षों का इतिहास अपने साथ ढोया है,
किसी ने नहीं सुना।
और आपने लिखा
सामने लगा वो साइन बोर्ड भी।
मैं वास्तव में वह दोस्त नहीं हूँ
जिसके बारे में आप बात कर रहे हैं।
लेकिन मैं करता हूं
किसी को याद करने की भावना को समझना।
मुझे भी अक्सर अकेलापन महसूस होता था।
मैं हमेशा से यही चाहता था
एक घनिष्ठ मित्र।
रहने भी दो।
मुझे आपसे माफी मांगनी चाहिए।
मुझे लगा कुछ गड़बड़ है
अपने सिर से।
तो अब हम यहां क्या कर रहे हैं?
हम?
हाँ।
मैं तो यहाँ हूँ ही।
चलो एक नज़र डाल ही लेते हैं।
वैसे भी यह मेरा पहला अनुभव नहीं है।
मुझे एक महत्वपूर्ण कार्य निपटाना है।
मैं तुम्हें नहीं ले जा सकता।
आपको मुझे जरूर ले जाना चाहिए।
मैं मदद कर सकता है।
और मैं राज़ रखने में माहिर हूँ।
मैं किसी को नहीं बताऊंगा।
आपकी याददाश्त अभी पूरी तरह से ठीक नहीं हुई है।
अगर आप जाएंगे तो परेशानी खड़ी हो सकती है।
मैं तुम्हें वापस भेज दूंगा।
(मैं अपनी यादों के बिना नहीं जा सकता।)
(लिन का चायघर)
इंतज़ार।
क्या बाहर चाय की दुकान नहीं है?
एक बड़े से बोर्ड पर चाय लिखा हुआ?
देखना?
शायद मुझे कुछ याद आ जाए।
अगर तुम मुझे बाहर ले जाओगे
आस-पास घूमने के लिए
और चीजों को देखें,
मुझे शायद और भी याद हो।
(यह वही दौर था जिसमें ज़ियी थीं।)
(लेकिन वह राजधानी नहीं जहां वह रहता था।)
(हम परेशानी पैदा करने से बच सकते थे)
(और उसकी याददाश्त वापस लाने में उसकी मदद करें।)
अच्छा।
लेकिन आपको मुझसे वादा करना होगा।
समय यात्रा कोई खेल नहीं है।
हर कार्य मायने रखता है।
कोई बात नहीं। चलिए चलते हैं!
खुद को संभालो।
यह क्या है?
इसे एक चेंजिंग रूम की तरह समझें।
एक चेंजिंग रूम?
यहां तो कपड़े भी नहीं हैं।
इस पर खड़े हो जाओ।
इसे अपने हाथों से छूकर देखें।
याद रखना। हिलना मत।
हिलना मत।
मैंने कहा, हिलना मत।
(नाम: सु बेइलू, लिंग: पुरुष)
(छोड़ा हुआ)
ये गाउन मेरे लिए बहुत बड़े हैं।
आप पर ये पोशाक ज्यादा अच्छी लग रही है।
मैंने तुमसे कहा था कि हिलना मत।
और फिर भी आप चले गए।
बस काम चला लो।
हर समय मेरे साथ रहो।
भागने की कोशिश मत करो।
आपको क्या करने की आवश्यकता है?
मैं एक दर्पण पुनः प्राप्त कर रहा हूँ।
ठीक है। अगर आपको मदद की ज़रूरत हो,
बस कह दो।
ये जूते भी बड़े हैं।
आपको इसे सहन करना ही होगा।
डॉ. सु.
मुझे डॉ. सू मत बुलाओ।
मैं अभी डॉक्टर नहीं हूँ।
मुझे सु बेलू कहो।
मेरा उपनाम सु है। मेरा दिया हुआ नाम बेलू है।
उत्तर दिशा की ओर देखो।
लू, यानी भूमि।
आपके शिष्टाचार पूरी तरह से गलत हैं।
हम नहीं चाहते
ध्यान आकर्षित करने के लिए।
(मटन ऑफल सूप)
यह आश्चर्यजनक है।
(चिशा टाउन)
महोदय, क्या आप कुछ पीना चाहेंगे?
यह ताजा बनी अंगूर की शराब है।
मेरे पास अभी पैसे नहीं हैं।
क्या प्राचीन काल में अंगूर की शराब पी जाती थी?
मैंने तुम्हें थोड़ी सी शराब पिलाई है।
- अंगूर की शराब।
ताजा बनी अंगूर की शराब।
मुझे लगता है मुझे कुछ याद आ रहा है।
महोदया, एक बार चखकर देखिए।
ताज़ा बनी अंगूर की शराब।
किसी चीज़ से अच्छी खुशबू आ रही है।
जैसे बारबेक्यू।
(ग्रिल्ड मीट)
मेमने के कबाब!
ग्रिल्ड सींक!
क्या उस समय भी वे सीखों को भूनते थे ?
उनके पास हॉट पॉट भी था।
यहां के लोग चीनी शतरंज भी खेलते हैं।
इसे लिउबो शतरंज कहते हैं।
मुझे पता है कि यह सब कुछ नया लग रहा है।
और यह आपको दिलचस्प लगे,
लेकिन तुमने वादा किया था कि तुम भाग नहीं जाओगे।
या...
मेरी नजरों से दूर चले जाओ।
सु बेइलु!
घुड़सवारी बहुत मजेदार है!
और तेज!
कृपया इस राशि को क्षमादान के रूप में स्वीकार करें।
आपका घोड़ा चौंक तो नहीं गया था?
रहने भी दो।
अगर आपका मालिक इतना समझदार न होता,
मैं तुम्हारी शिकायत कर देता!
मुझे दोबारा कभी मत देखना!
भीषण रूप से माफी।
बिझी!
बिझी.
मुझे खोलें।
यह बहुत कसकर बंधा हुआ है।
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
मैं यहाँ पहली बार आया हूँ।
मुझे बस बहुत जिज्ञासा थी।
मैंने घोड़े को देखा
और खुद को रोक नहीं पाया।
लेकिन मैं इसे दोबारा नहीं करूंगा।
क्या आप मुझे खोल सकते हैं, कृपया?
आपको स्मृतिभ्रंश हो गया है।
मैं समझता हूँ।
लेकिन समय यात्रा के कुछ नियम होते हैं।
आप जो चाहें वो नहीं कर सकते।
इसलिए मैं तीन बुनियादी नियम निर्धारित कर रहा हूं।
पहला।
अब किसी से कोई झगड़ा नहीं होगा।
और किसी प्रकार की परेशानी पैदा करना
या ध्यान आकर्षित करना नहीं।
दूसरा, दूसरों के जीवन में दखल न दें ।
और आप किसी की किस्मत नहीं बदल सकते।
तीसरा।
चाहे जो हो जाये,
तुम मेरी नजरों से दूर मत जाओ
मेरी अनुमति के बिना।
क्या स्पष्ट है?
क्रिस्टल।
इसे मुझे दोहराकर बताओ।
पहला,
किसी भी प्रकार के विवाद में न पड़ें।
दूसरा, दूसरों के जीवन को बदलने की कोशिश न करें ।
तीसरी बात, मुझे हर बात में आपकी बात सुननी होगी ।
मुझे यह सब याद है।
पिंकी प्रोमिस।
धन्यवाद।
बिझी!
अब गुस्सा मत करो।
क्या आप दर्पण नहीं ढूंढ रहे हैं?
मैं इसे ढूंढने में आपकी मदद करूंगा।
जनरल वापस आ गया है!
आकर देखो!
जनरल ली वापस आ गए हैं!
ये जनरल ली हैं!
मुझे देखने दो!
(ली यानशेंग,
बहादुर घुड़सवार सेना के जनरल)
जनरल ली अद्भुत हैं!
क्या गजब का आदमी है!
मामला अब पेचीदा हो गया है।
आपका क्या मतलब है?
मुझे जिस चीज की जरूरत है, वह उसके कवच पर है।
मुझे उसकी छाती पर कुछ गोल सा याद है।
यह मछली के पैटर्न वाला दर्पण है।
क्या वह उसका सीने का दर्पण नहीं है?
यह उसके कवच का हिस्सा है।
यह उसका उपकरण है।
यह उनके लिए
बुलेटप्रूफ जैकेट का एक रूप है।
यह उसकी जान बचाने के लिए है।
वह तुम्हें यह कैसे दे सकता है?
क्या आपको इसे लेना ही होगा?
मुझे जरूर।
लेकिन...
वे पहले ही जा चुके हैं।
चलिए अलग-अलग होकर कुछ जानकारी जुटाते हैं।
यहाँ।
धन्यवाद।
जनरल ली को जाना जाता है
जनरल विंडराइडर के रूप में।
(जब आदमी रुकते हैं, तो घोड़े नहीं रुकते।)
- बाहर निकलो!
- जी हाँ!
(घुड़सवार सेना)
क्या आप जानते हैं?
विंडराइडर बटालियन इतनी तेज क्यों है?
प्रत्येक सैनिक
उसके पास दो घोड़े हैं
और वह उनके बीच अदला-बदली करता रहता है।
(इसलिए घोड़ों को ज्यादा आराम की जरूरत नहीं पड़ती ।)
इस अभियान पर,
उनका सामना दुश्मन से हुआ।
लेकिन जनरल ली
उन्हें मात दे दी।
जनरल, वहां कोई नहीं है।
किसी को भी नहीं?
इसके बजाय, जनरल ली ने उन्हें घेर लिया।
(और सबसे महत्वपूर्ण बात,)
वह विंडराइडर्स का सेनापति है।
आप कोशिश करके भी उसे पकड़ नहीं सकते।
सु बेइलू.
स्थानीय लोगों का कहना है कि आज रात विंडराइडर बटालियन के लिए विजय भोज का आयोजन किया जा रहा है ।
हम उस अवसर का उपयोग करने का प्रयास करेंगे
उनसे मिलने का अवसर प्राप्त करने के लिए।
चल दर।
- वाह
वाह!
श्री यांग।
खबर है कि जनरल ली ने
एक और जीत हासिल कर ली है।
आपको हार्दिक बधाई!
हम यहां उनकी जीत का जश्न मनाने आए हैं।
मैं लंबे समय से
जनरल ली की प्रतिष्ठा का प्रशंसक रहा हूं।
मैं बढ़िया शराब की कुछ बोतलें लाया था।
उन्हें प्रस्तुत करने के लिए।
जनरल ली के आदेश हैं
उन्हें यहीं छोड़ देना।
- हम यही उम्मीद कर रहे थे कि...
- बहुत-बहुत धन्यवाद।
(चेन वू, लेफ्टिनेंट जनरल)
कृपया बैठ जाएं।
और आप कर रहे हैं?
मैं लंबे समय से जनरल ली का प्रशंसक रहा हूं।
वह
शानदार जीत के साथ वापस लौटा।
हमने एक छोटा सा उपहार तैयार किया
और उसे व्यक्तिगत रूप से प्रस्तुत करने की उम्मीद की।
कोई ज़रुरत नहीं है।
यहां छोड़ दो।
ठीक है।
कितना कंजूस है!
जब हम उन्हें उपहार दे रहे होते हैं तब भी वह हमसे मिलने को तैयार नहीं होता ।
जनरल ली अपने स्पष्टवादिता के लिए कुख्यात हैं।
और उन्हें सामाजिक शिष्टाचार की कभी परवाह नहीं थी।
जब भी वह जीतता है,
वह केवल अपने सैनिकों के साथ ही जश्न मनाता है।
हमें प्रवेश मिल गया, यह तो सौभाग्य की बात है।
- वाह
वाह!
आखिरकार प्रामाणिक प्राचीन चीनी भोजन चखने का मौका मिला ।
- तुम कहाँ जा रहे हो?
- मैं जनरल के लिए शराब ले जा रहा हूँ।
आप वहां ऊपर नहीं जा सकते।
क्या आपको नियम नहीं पता?
जनरल ली, आपके सम्मान में एक टोस्ट।
हम ढूंढ लेंगे
एक मौका
उसके साथ शराब पीने के लिए भी।
लेकिन वह जा रहा है।
महान!
उसका पीछा।
क्या वह आईने में खुद को निहार रहा है?
क्या कोई जनरल भी इतना आत्ममुग्ध हो सकता है?
सही।
देखना।
वे जश्न मना रहे हैं।
इस बार हमारे जवानों ने जमकर लड़ाई लड़ी।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि इस बार सब कुछ इतना अच्छा होगा।
मुझे लगता है कि वह शीशे से बात कर रहा है।
याओ, यहाँ बहुत शोर है।
मुझे ठीक से सुनाई नहीं दे रहा था।
आपने याद रखने के लिए क्या कहा था?
आपके पीछे!
सामान्य!
तुम ठीक हो?
इस जासूस को यहाँ से ले जाओ।
जी जनाब। इसे ले जाइए!
आप दोनों ने जो किया उसके लिए धन्यवाद।
धन्यवाद।
क्या आपको यह दर्पण प्राप्त हुआ?
क्या यह संयोगवश हुआइशुई युद्धक्षेत्र में हुआ?
हाँ।
मुझे स्पष्टवादी होना होगा।
यह दर्पण इसी का था
मेरे एक दोस्त को।
परिस्थिति चाहे जो भी हो,
मुझे आपसे अनुरोध है कि आप इसे मुझे लौटा दें।
यह दर्पण अत्यंत महत्वपूर्ण है
मेरे लिए।
इसने एक बार मेरी जान बचाई थी।
कृपया इसे लौटा दें।
सामान्य,
जासूस ने अपना जुर्म कबूल कर लिया है।
शायद आपको पुनर्विचार करना चाहिए?
- हम इतनी दूर तक आए हैं...
- और कुछ मत कहो।
एक स्थिति उत्पन्न हो गई है।
मुझे अब जाना होगा।
बिदाई।
मैं कसम खाता हूँ कि मैंने सुना था
आईने से एक महिला की आवाज आ रही थी।
तो अब हमें क्या करना चाहिए?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आपको घुड़सवारी पसंद है?
तो चलिए जी भर के सवारी का आनंद लें।
(जनरल, हमने
कल रात हत्यारे से पूछताछ करके यह जानकारी प्राप्त की।)
(दुश्मन
मो शहर पर हमला करने की योजना बना रहा है।)
(किंगशान गारमेंट्स)
(हम रात भर में सैनिकों को इकट्ठा करेंगे)
(और उन्हें रोकने के लिए निकल पड़े।)
वांग डे! वांग लिंग!
- जी हाँ।
मेरे साथ विंडराइडर्स की एक टीम का नेतृत्व करें ।
हम उनकी गतिविधियों पर नजर रखेंगे।
- जी हाँ।
- चेन वू।
- जी हाँ, महोदय।
आप केंद्रीय मार्ग से मुख्य सेना का नेतृत्व करते हैं।
और पूरी रफ्तार से मो सिटी की ओर बढ़ें।
महोदय, मुझे अग्रिम भुगतान करने दीजिए...
यह एक आदेश है।
महोदय...
मुझे पता है तुम क्या कहने वाले हो।
मुझे सैनिकों की जिम्मेदारी आप पर पूरी तरह से सौंपने का भरोसा है।
इसके अलावा, आपको बुजुर्गों की देखभाल करनी है
और बच्चों का पालन-पोषण करना है।
यह काम मुझ पर छोड़ दो।
सामान्य,
अपना ध्यान रखना।
घर छोड़ देना!
- जी हाँ!
बिझी! बिझी, रुको!
रुकना!
यह कार में होने वाली मतली से भी बदतर है...
क्या यह घोड़े की बीमारी है?
यहाँ।
इसे खाये।
मुझे लगता है मैंने नाश्ते में बहुत ज्यादा खा लिया।
यह बहुत खट्टा है।
अब कैसा लग रहा है?
हाँ, काफी बेहतर।
यहाँ इंतजार करें।
बिलकुल नहीं।
मैंने कहा था कि मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
मैं इस पूरी यात्रा में आप पर ही निर्भर रहा हूँ ।
मैं तुम्हें यूं ही अकेला नहीं छोड़ सकता।
आपको इस बारे में अच्छी तरह सोच लेना चाहिए।
हम इस बिंदु के आगे घोड़ों पर सवार होकर नहीं जाएंगे ।
यह बहुत अच्छा है।
जब तक इसमें घोड़े शामिल नहीं हैं, तब तक मुझे कोई दिक्कत नहीं होगी ।
चलो भी!
क्या हम अब भी वहां हैं?
यहीं रुकते हैं।
महान।
मैं अब चल नहीं सकता।
तो ऐसा क्यों है?
हम यहाँ हैं ही क्या?
जनरल ली का इंतजार है।
आपने अब भी हार नहीं मानी है?
क्या उसने यह स्पष्ट नहीं किया था कि
वह इसे आपको नहीं देगा?
इसे और आगे बढ़ाना अच्छा नहीं होगा।
और आपको यह कैसे पता चलेगा कि वह आएगा?
वह आज यहां एक लड़ाई लड़ने जा रहा है।
यह सबसे ऊँचा स्थान है।
यहां से आप
पूरे युद्धक्षेत्र को देख सकते हैं।
अच्छा ऐसा है।
आप भविष्य से आए हैं।
इससे आप किसी तरह के पैगंबर बन जाते हैं।
अतीत के लोगों के लिए।
क्या आप मुझे बता सकते हैं
अगर मैं
पशु चिकित्सा लाइसेंस परीक्षा पास कर लूंगा तो?
मैं कोई ज्योतिषी नहीं हूँ।
और इसके अलावा, अगर आप सचमुच ज़ीयी हैं,
आपको अब कोई परीक्षा देने की आवश्यकता नहीं होगी ।
सत्य।
फिर भी, आपकी वह क्षमता काम आ सकती है।
अगर मेरे पास होता,
जीवन बहुत आसान हो जाता।
तो इस लड़ाई के बारे में क्या?
क्या जनरल ली जीतेंगे या हारेंगे?
वह यहीं मर जाएगा।
क्या हम उसे यूं ही मरने देंगे?
जीत और हार युद्ध का हिस्सा हैं।
जो लोग युद्धक्षेत्र में रहते हैं,
जीवन और मृत्यु को बहुत पहले ही दरकिनार कर दिया गया था।
लड़ाई जीतना ही मायने रखता है।
वह यहाँ है।
हमें उन्हें बचाना होगा!
हम उसे बचा नहीं सकते।
समय के निश्चित बिंदुओं को बदला नहीं जा सकता।
यह समय यात्रा का एक नियम है।
और...
तुम्हारे आने पर...
रुकना!
जनरल ली, कृपया रुक जाइए!
आप इससे आगे नहीं जा सकते!
आगे खतरा है!
आप फिर से!
जनरल ली,
अगर आप
चलते रहो, मर जाओगे!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
इंतज़ार।
तुम बड़े अजीब हो।
आप वास्तव में प्रतीत नहीं होते
एक जासूस की तरह।
बात करना।
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
मैं बस आपको चेतावनी देने की कोशिश कर रहा हूँ।
शहर के लोग आपको बहुत पसंद करते हैं।
आप एक भले व्यक्ति हैं।
मैं नहीं चाहता कि तुम्हारी मृत्यु व्यर्थ हो।
बकवास।
मैं सेना में हूँ।
मेरा जीवन और मृत्यु भाग्य द्वारा निर्धारित है।
अगर मेरी मृत्यु भी हो जाए,
मुझे इससे डरने की क्या जरूरत है?
यह सच हो सकता है,
लेकिन तुम अभी भी बहुत छोटे हो।
आपको किसी नेक उद्देश्य के लिए अपनी जान देनी चाहिए।
मुझे खोलें!
मत जाओ!
रुकना!
क्या वह कोई हैं?
मदद करो! कृपया मेरी मदद करो!
यह बहुत कसकर बंधा हुआ है।
क्या आपने वादा नहीं किया था?
आप ऐसा नहीं करेंगे
क्या आप स्वयं कार्रवाई करेंगे?
क्या मैंने अभी तुम्हें नहीं बताया था?
क्या इतिहास की घटनाओं को बदला नहीं जा सकता?
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
क्या हमें कम से कम कोशिश तो करनी चाहिए?
आप स्वयं कोशिश कर सकते हैं।
मुझे खेद है। मैं गलत था।
कृपया मुझे खोल दीजिए।
यह वाकई में बहुत परेशान कर रहा है।
मुझे खेद है। सचमुच।
कृपया मेरी मदद करें!
प्रतिवेदन!
दुश्मन सेना 1.5 किलोमीटर आगे दिखाई दी।
एक यूनिट मो सिटी की ओर जा रही है।
एक और जहाज दक्षिण-पूर्व दिशा में बढ़ रहा है।
दक्षिणपूर्व? यह चेन वू का रास्ता है।
जनरल, मो सिटी में कोई रक्षा व्यवस्था नहीं है।
यदि शत्रु पहले वहां पहुंच जाता है, तो
परिणाम विनाशकारी होंगे।
जनरल, हमारे पास केवल एक ही यूनिट है।
(हमें
हर हाल में अपनी सेनाओं को विभाजित करना होगा।)
(मैं चेन वू का पीछा कर रहे दुश्मन का ध्यान भटकाऊंगा
।)
- वांग डे।
- जी हाँ, महोदय।
क्या आपको मो सिटी जाने का रास्ता याद है?
बिल्कुल।
अच्छा।
तो मैं इन आदमियों को आपके हवाले कर रहा हूँ।
आप कैसे हैं?
मेरी अपनी योजना है।
पुरुष!
मैं आपको आदेश देता हूँ,
भले ही इसके लिए आपको अपनी जान क्यों न देनी पड़े,
मो सिटी को अपने कब्जे में रखना है।
जब तक चेन वू नहीं आ जाता।
यह एक आदेश है!
- जी हाँ!
प्रतिवेदन!
आगे दुश्मन की सेना है।
यह ली यानशेंग की टुकड़ी है।
यह हो सकता है...
उत्कृष्ट।
उनके पीछे!
ली यानशेंग को पकड़ो
और आपको इसका भरपूर इनाम मिलेगा!
ली यान्शेंग,
हम फिर मिलेंगे।
यह...
जनरल ली.
मुझे लगा कि वे ही मुख्य शक्ति हैं।
उनकी हिम्मत कैसे हुई हमें धोखा देने की!
उसे पकड़ें!
परिणाम पहले ही तय हो चुका है।
आप जो भी करेंगे, उससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
खुद को खतरे में मत डालो।
आओ, मुझसे मुकाबला करो!
विंडराइडर बटालियन
आत्मसमर्पण करने से बेहतर मरना!
(मो सिटी)
(चेन वू,)
(मो शहर का भविष्य)
(यह आपके हाथों में है।)
(मो सिटी)
क्या मैंने कुछ गलत किया?
क्या यही कारण है कि मैं ली यानशेंग को नहीं बचा सका?
आपने जो भी कहा या किया हो,
ली यानशेंग का भाग्य यही था।
इस युद्ध में मरना।
मुझे मछली के पैटर्न वाला दर्पण वापस नहीं मिलेगा ।
मैं आपके साथ नीचे जाकर देखूंगा।
चट्टान के नीचे पानी उग्र रूप से बह रहा है।
दर्पण ढूँढना
यह असंभव है।
ली यानशेंग की
मृत्यु पर्वतीय मार्ग पर ही होनी तय थी।
लेकिन आपके हस्तक्षेप के कारण,
आपने उनके मार्च को प्रभावित किया।
तुम उसकी किस्मत नहीं बदल सकते।
लेकिन आपने उनकी मृत्यु का स्थान बदल दिया।
मुझे माफ़ करें।
(छोड़ा हुआ)
(दिन बीतते हैं और महीने गुजर जाते हैं)
मैं बदल गया हूँ।
क्या आपको कुछ याद आया?
क्या याद है?
आपकी यादें।
पिछले कुछ दिनों में बहुत कुछ घटित हुआ है ।
मुझे इसे समझने के लिए समय चाहिए।
मैं आराम करने जा रहा हूँ।
आपको भी जल्दी सो जाना चाहिए।
हमारे वापस आने के दूसरे दिन की सुबह हो चुकी है ।
सुबह के 8 बज रहे हैं?
मुझे काम करने की जरूरत है।
क्या आप
अभी भी मौका है
मछली के पैटर्न वाले दर्पण को पुनः प्राप्त करने के लिए?
हम इंतजार करेंगे।
समय के विशाल प्रवाह में,
यह अंततः मिल ही जाएगा।
मुझे पूरा यकीन है कि आपको यह जल्द ही वापस मिल जाएगा।
आपको कामयाबी मिले!
आपको कामयाबी मिले।
इंतज़ार!
मुझे कुछ याद आ रहा है।
तुम्हे याद है
जिस दिन ली यानशेंग की
हत्या हुई थी,
क्या दर्पण के अंदर से कोई महिला बोल रही थी ?
क्या हम उसे ढूंढ सकते हैं?
(दिन बीतते हैं और महीने गुजर जाते हैं)
(वर्ष 2018)
(नान्यू शहर)
(महोदया, आपको तैयार रहना होगा।)
(उसकी हालत
काफी बिगड़ गई है।)
(माँ, मुझे माफ़ करना।)
(इलाज काम नहीं कर रहा है।)
(वह ऐसा कर सकती है)
(फिर कभी खड़े न हो पाना।)
आप कौन हैं?
तुम यहां क्यों रो रहे हो?
आपने सचमुच उस लड़की का पता ढूंढ लिया।
वह आखिर कहाँ रहती है?
भवन संख्या 3, इकाई संख्या 502।
क्या यह तुम्हें ठीक लगता है
काम से छुट्टी लेना
और मेरे साथ आओगे?
चिंता मत करो। मैंने बहुत सारी छुट्टियां जमा कर रखी हैं।
इसका इस्तेमाल कर ही लेना चाहिए।
आकर देख लीजिए!
आगे कुछ घटित हुआ है!
क्या चल रहा है?
अंदर वापस जाओ!
अंदर जाओ!
कूदना मत!
यह खतरनाक है!
वापस जाओ!
बिलकुल नहीं...
एक, दो, तीन, चार, पांच।
यह पांचवीं मंजिल पर है।
यह ठीक नहीं है।
क्या वह उनकी बेटी नहीं है?
- हां।
- वह बहुत दिनों से बीमार है।
वह कूदने के बारे में तो नहीं सोच रही होगी
, है ना?
उसके लिए बाहर रहना खतरनाक है । 110 पर कॉल करें!
आप पीतल के दर्पण के अंदर हैं।
क्या आप प्रेत हो?
क्या मुझे मतिभ्रम हो रहा है?
आप।
आपकी मृत्यु कैसे हुई?
मैं...
मैं मरा नहीं हूँ।
मैं अब अपनी मां पर बोझ नहीं बनना चाहती ।
तुम्हारा मतलब है
क्या आप अपनी जान लेना चाहते हैं?
क्या तुम भी मर चुके हो?
हैं...
क्या आप प्रेत हो?
मैं मर नहीं सकता!
सीमा सुरक्षित नहीं है।
मेरी महत्वाकांक्षाएं अभी अधूरी हैं।
(हुआइशुई युद्धक्षेत्र)
मेरी अतिरिक्त सेना जल्द ही पहुँच जाएगी।
रुको और मुझसे बात करो।
मैं मर नहीं सकता।
मुझे जीना है।
मरना इतना बुरा भी नहीं है।
इससे सब कुछ खत्म हो जाता है।
मौन!
कायर।
तुम कभी युद्ध के मैदान में नहीं गए हो।
आपको समझ नहीं आता
जीवित रहना कितना अनमोल है।
केवल जीने से ही
क्या कोई उम्मीद है?
एक बार जब आप मर जाते हैं...
एक बार आपकी मृत्यु हो जाए, तो कुछ भी शेष नहीं रहता।
उनका!
आप वहां क्या कर रहे हैं?
अंदर वापस जाओ!
ऐसा मत करो, याओ!
मैं अभी वहाँ रहुंगा!
कृपया ऐसा मत करो!
उनका!
चलो!
मैं आ रहा हूँ!
अंदर मिलता!
अगर मैं मर गया...
अगर मैं मर गया तो कुछ भी नहीं बचेगा...
मेरे बिना,
मेरी माँ के पास कुछ भी नहीं है...
ध्यान से!
डटे रहो!
जल्दी कीजिए, महोदया!
कुंजी!
पकड़ना!
हिम्मत मत हारो!
मदद करना!
बस... बस थोड़ा और!
- रुको!
- याओ!
उनका!
मदद करना!
पकड़ना!
उन्होंने उसे पकड़ लिया।
धन्यवाद...
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद...
वह उनकी बेटी थी।
खतरा एकदम पास से होकर गुजर गया।
- उस आदमी का शुक्रिया।
- हाँ।
ऊपर वाली, जिसने काले कपड़े पहने हैं।
- सीधे आसमान से गिराया गया।
हाँ।
वे आपकी खूब तारीफ कर रहे हैं।
आपने हमारा समझौता फिर तोड़ दिया।
आपने उसे भी बचा लिया।
मैंने तुम्हें बचाने के लिए ऐसा किया।
खैर, यह एक आपातकालीन स्थिति थी।
मतलब, बेचारे को देखो।
वह अपने पैरों को हिला भी नहीं सकती।
अगर वह आपा खो बैठी तो क्या होगा?
और सचमुच कूद गए? फिर क्या हुआ?
हम यहां
मछली के पैटर्न वाले दर्पण के लिए आए हैं।
अरे हां।
आईना कहाँ है?
यह उसके कमरे में था।
तो आपने उसे क्यों नहीं लिया?
हां, मैंने ऐसा क्यों नहीं किया?
क्या हमें चोरी या डकैती करनी थी?
हमारे पास याशे तो है ही।
अगली बार तो मौका मिलेगा ही।
थोड़ा सो लो।
माँ।
क्या आप कर सकते हैं
आज रात मेरे के साथ सो?
बिल्कुल।
माँ...
मुझे माफ़ करें...
उनका,
उठने का समय हो गया है।
खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं।
पीतल के दर्पण में
एक शादी का गाउन दिखाई देता है जिसे विदा किया जाना था।
खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना
एक प्रेम, एक साहसिक नाटक
कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है?
कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है?
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में,
मैं हमारे पलों को समेटता हूँ।
मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं ।
मेरी निगाहें
तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं।
मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है।
समय का तूफान हमारे रहस्यों को छुपा लेता है।
जैसे ही सूरज उगता है और चाँद डूबता है
खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं।
पीतल के दर्पण में एक शादी का
गाउन दिखाई देता है जिसे विदा किया जाना था।
खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना
एक प्रेम, एक साहसिक नाटक
कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है?
कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है?
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में,
मैं हमारे पलों को समेटता हूँ।
मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं ।
मेरी निगाहें
तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं।
मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है।
हम कहानी के भीतर ही लुका-छिपी खेलते हैं।
आपका नाम सुनते ही मेरी धड़कनें तेज हो जाती हैं।
मैं अपने घोड़े पर सवार होकर युद्धक्षेत्र पार करता हूँ,
तुम्हारे लिए एक कविता सुनाता हूँ।
चांदनी
लालसा से गढ़ी हुई जेड को चूमती है।
वर्षों को
वहीं रहने दो जहाँ वे हैं।
सच
हमेशा से ही टिड्डे के पंख की तरह नाजुक रहा है।